jstat 官方文档

jstat 用于监视 Java 虚拟机(JVM)的统计数据。这个命令是实验性的，不受支持。

## 简介

`jstat <一般选项 | 输出选项> <vmid> <时间间隔> <count>`

`jstat -<option> [-t] [-h<lines>] <vmid> [<interval> [<count>]]`

***一般选项***

​	一个通用命令行选项，`-help` 或者 `-options`。详见 [一般选项]()

***输出选项***

​	包含单个 `statOption`的一个或多个输出选项，以及 -t，-h 和 -J 选项。详见[输出选项]()

***vmid***

​	虚拟机标识符，是指示目标 JVM 的一个字符串。一般格式如下：

​	`[protocol:][//]lvmid[@hostname[:port]/servername]`

​	`vmid` 的语法对应 URI 的语法。`vmid` 字符串可以是从表示本地 JVM 的一个整数，到指定通信协议、端口和其他特定实现值的更复杂的结构。详见[虚拟机标识符]()

***间隔时间***

​	以指定单位秒(s)或毫秒(ms)的采样间隔。默认是秒，必须为正整数。当指定时，`jstat` 命令会在每个间隔时间进行输出。

***数量***

​	要显示的样本数。默认无穷大，这样 `jstat` 命令会一直输出的统计信息，直到 JVM 终止或者 `jstat` 命令终止。必须为正整数。

## 描述

`jstat` 命令显示被监测的 Java HotSpot VM的性能统计数据。用虚拟机标识符或者`vmid`选项标识目标 JVM。

## 虚拟机标识

vmid 的语法对应于 URI 的语法：

`[protocol:][//]lvmid[@hostname[:port]/servername]` 

***protocol***

​	通信协议，如果省略协议且没有指定主机名，默认协议是特定于平台的优化本地协议。如果省略了协议并指定主机名，那么默认协议是 `RMI`。

***lvmid***

​	目标 JVM 的本地虚拟机标识。`lvmid` 是一个特定于平台的值，它唯一地标识系统上的 JVM。`lvmid` 是虚拟机标识符唯一需要的组件。lvmid 通常是(但不一定是)目标 JVM 进程的操作系统的标识符。你可以使用 `jps` 命令来确定 `lvmid`，此外也可以在 Solaris、Linux、OS X平台上使用 `ps`命令来确定 `lvmid`，在 Windows上可以使用 Windows 任务管理器来操作。

***hostname***

​	目标主机的主机名或 IP 地址。如果省略了 `hostname`，默认是本地主机。

***port***

​	与远程服务器通信的端口。如果省略主机名或协议指指定优化的本地协议，则忽略端口值。否则，端口参数的处理是特定于实现的。对于默认的 `rmi` 协议，端口值指示远程主机上 rmiregistry 的端口号。如果省略端口值且协议值指示 `rmi`，则使用默认 rmiregistry 的端口。

`servername`

​	servername 参数的矗立取决于实现。对于优化的本地协议，这个字段被忽略。对于 `rmi` 协议，它表示远程主机上 RMI 远程对象的名称。

## 选项

jstat 命令支持两种选项类型：一般选项和输出选项。一般选项用来显示简单的用法和版本信息。输出选项决定统计输出的内容和格式。

所有选项及其功能都可能在未来的版本中更改或移除。

#### 一般选项

如果你指定了一个一般选项，则不能再指定任何其他选项或参数。

***-help***

​	显示帮助信息	

***-options***

​	显示一个统计选项列表，详见[输出选项]()

​	